עמוד 74 — הרחבה: רצון צדקה
נושא: משפחת אלטיף הדנפי (ענף יוסף לֻגֻטפי) — דורות עדכניים
====================================================================

הראשון, יוסף לֻגֻטפי, ולו שני בנים: יצחק ורבקה.

יוסף לֻגֻּטְפִי בן אַבּ-סְפְֿוָה בן עבד-חנונה (1824-1915?).

יצחק בנו (1824-1915), היה נדיב לב; התעשר ממסחר. הוא חיקה את מרחיב בן יעקב
צדקה, שעשה ארון כסף לבית הכנסת, בעשותו ארון נחושת טבול במי-זהב. "מכתב אבישע"
נתון בארון המוזהב של יצחק לוטפי. יצחק זה היה נותן כסף בסתר לעניים. הוא לא
כתב ולא העתיק ספרים. היה איש דתי שעשה טובות רבות לבני הקהילה וביחוד לבני
העניים.

הוא נשא לאשה את זהרה (נפטרה ב-1894) בת סעד בן שלמה הצפרי. זהרה היא אחותה של
לאה אשת הכה"ג עמרם בן שלמה. זהרה היתה אלמנתו של יוסף בן שלמה הדנפי. כשמת
בעלה היא היתה הרה. עת נולד הבן קראו לו על שם אביו יוסף. יצחק לֻגֻטפי נשא
אותה כדי שהיא תטפל גם בבניה של אחיו, שלמה, אבּ-סְפְֿוָה ואפרים. יצחק לֻגֻטפי
היה מפרנס את כולם, כי הוא היה העשיר במשפחה.

ילדיו של יצחק לוטפי הם: סַלֻגִֿח, שָׁפִיקה, רבקה וזבולן.

סַלֻגִֿח / פלֻגִֿח (1851-1935) נישאה ליעקב בן ישמעאל הסתֻרי. [היה] לא רע בדת,
ידע קרוא וכתוב וידע שירה.

אחותה של סלוח היא שפיקה (רחומה, 1858-1904). היא נישאה לכהן יצחק, וילדה לו
את עמרם, צדקה, הדִיֶה, תמאם ומרים.

הבת השלישית היא רבקה (1863-1946). היא נישאה לאפרים בן שלמה הדנפי. היתה זקנה
כשהכרתיה. ילדה ילדים רבים שמתו קטנים. היא קברה אותם כמו ידיה. נשארו לה רק
בן אחד, תמים, ושתי בנות, הדייה ורפיקה. היא לא בלטה. אשה רגילה.

הבן של יצחק לֻגֻטפי הוא זבולן (1865-1917). התבלט בכתב ידו היפה. כתב מרובע
יפה מאד, גם בכתב רהוט (כתב ה"טרשי") וגם בערבית כתב יפה מאד. אחרי שמת אביו
הוא התרושש; לא היה לו כסף. הוא העתיק ספרים — זה מה שהוא יכל לעשות. הוא נשא
את רבקה בת הכהן פינחס (1871-1951) בשנת 1884. ילדיהם הם: עפיף (שמת קטן, לכן
קראו לזבולן אביו "אבו עפיף"), יוסף=לֻטְפֿי, יצחק, עפיף, לֻגֻטְפְֿה, אברהם
ונדִיָה שנולדה אחרי 1909.

יוסף=לֻטפי (1892-1963), [...]

עפיף אחיו (1897-1940), היה פקיד אצל חגֿ'י נימר אל נבולסי, גדול עשירי שכם
בדורו. עפיף עסק בחינוך, בבית הספר, אדמות ובתים. אחרי 1909 נשא את נזְמְיֶה בת
עבד-אלה הדנפי. מידת הידע של עפיף בדת היתה כמידתם של שני אחיו הגדולים ממנו.
הוא פירנס את אחיו יצחק. משפחתו כיבדה אותו וגם הכהנים. היה נדיב לב ותמך
במסכנים.

אחותו לֻגֻטפְֿיָה (1900-1975) נישאה אחרי 1909 לסלים בן עבד-אלה הדנפי, שנהרג
ברעידת האדמה של שנת 1927. היא נותרה באלמנותה עד יום מותה.

האח הצעיר, צעיר בניו של זבולן בן יצחק, הוא אברהם (חליל, 1904-1982). [היה]
הבולט מכל אחיו. ידע את הספרים בעל-פה. למד את השיראן השומרוני על בוריו. הוא
כמעט הראשון שיכל לדבר עברית מודרנית. למד דברים רבים בעל-פה. היה זקן צֻלֻתָה.
היה לו תפקיד טוב במשרד ההוצאה לפועל בבית המשפט בשכם. קיבל פנסיה מהבריטים,
מהירדנים ומישראל. הקים משפחה גדולה אחרי 1909.

בת הזקונים של זבולן — נדִיָה, נולדה כאמור אחרי 1909. נפטרה ב-1989.

נשוב לרבקה אחותו של [יצחק לֻגֻטפי...] [המשך בעמוד 76]
