עמוד 82 — הרחבה: רצון צדקה
נושא: משפחת משלמה הדנפי (שלח בן אברהם; אברהם "שהראן"; יצחק בן שלח)
====================================================================

אבּ-סְפְֿוָה בן משלמה בן אבּ-סְפֿוָה — לו בן ושמו שלח, ולשלח שני בנים: אברהם
ויצחק.

אברהם הוליד את שלח, טרחֶפֿה, אבּ-סְפֿוָה ושמסֶה.

שלח בן אברהם (1830-1862) — לא חי הרבה, אבל היה אישיות בעלת תפקיד בממשלה
(לא ידוע באיזה תפקיד). היה בקיא בשומרונות; ידע ספרי בראשית ואלה שמות
בעל-פה; כתב פיוטים; דרש מדרשים; ידע תפילות; לימד את קריאת התורה לשני
הכהנים, יעקב בן אהרן ופינחס בן יצחק. נישא לשלוש נשים: ורדֶה בת הכה"ג עמרם
(שילדה לו את מרים, אשתו של שלח צדקה — אשתו השניה); הראשונה היתה רבקה בת
יוסף לוטפי (שילדה לו את סלֻגֿח, אשתו של הכה"ג יעקב בן אהרן); שם האשה
השלישית אינו ידוע.

אחותו טרחֶפֿה (1829-1900) — נישאה לשלושה בעלים: יצחק בן שלמה הכהן; אבו
סֻאתֶה (אולי ממשפחת משלמה הדנפי — כינוי, לא שם); וסאלֶם בן עבד-אלה הדנפי.

אברהם המשלמי הדנפי, שכונה "שהראן" (1839-1917) — לא היה בקיא, לא קרא תורה.
עסק במכירת כבשים. היה איש דתי. מת בצורה מוזרה: בדרכו ברגל מטול כרם לשכם
התעייף, ישב על שפת מעיין "עין בית אל-מא'", שתה מן המים, נרדם בשינה עמוקה,
ובהרכינו ראשו לתוך מי המעיין נחנק ומת. אנשי שכם נטלוהו וקברוהו במערה ליד
העין. כונה "שהראן" משום [תכונה מסוימת]. נשא את חפיזה בת אבּ-סְפֿוָה מבני
עבד-אלה הדנפי, ואחר כך את נֻעאמֶה בת עבד-חנונה הסתרי (נפטרה 1915). חפיזה
ילדה לו את אברהם, שכונה "אלערגֿה הקטן" (1863-1947) — היה חלש ומסכן; התחיל
ללמוד לקרוא תורה רק בגיל 20 אצל הכהן בן עמרם; עסק ברוכלות בגדים בשכם
ובסביבותיה; אהב את התפילה.

אחיו הוא שלח (סאלם שהראן, 1877-1945) — זילזל בדת; גר בחיפה; לפעמים הגיע
לפסח להר גריזים ולפעמים לא; לא נשא אשה. בסופו של דבר קברוהו; אחיו משלמה
חיפש לשוא את מקום קבורתו.

זִינַאבּ (פגעה, 1882-1944), אחותם — נישאה לסעד בן שלמה הצפרי; עקרת בית; גרה
עם בעלה בטול כרם; אחר כך התחתנה עם הדוד פתח-אלה בן חביב הצפרי.

אחיה האחרון הוא משלמה בן אבּ-סְפֿוָה (1891-1971) — היה הפיקח באחיו; שמר דת
ולמד תורה ותפילה; העתיק ספרים. אחרי 1909 נשא את סרייה בת יעקב הצפרי, שילדה
לו את נדים ומדחת (שניהם חירשים-אילמים-עיוורים) ואת הבת מדיחה.

שמסֶה בת אברהם בן שלח — נישאה ליהושע בן יוסף המרחיבי.

אחיו של אברהם בן שלח הוא יצחק, שהוליד בן ושמו שלח (1803-1871?). שלח נשא את
פאתבֶה בת יצחק "יהושע" המרחיבי, שילדה לו בן ובת: זֻ[...] (1850-1920?),
שנישאה לחובב בן יצחק המרחיבי; וגֿמעאל (1861-1915), בעל חנות בשוק שכם, איש
פשוט שידע ערבית קרוא וכתוב. גֿמעאל נשא את חפיזה (1888-1942) בת שלמה בן
אבּ-[ספֿוה] הדנפי, עקרת בית; אחרי [מותו?] נישאה לפתח-אלה בן חביב צדקה.

[בתחתית העמוד: רשימות מיפקד — "4. משפחת עבד-אלה הדנפי" #100-101, ובלוק
משלמה ב' #102-104 — ראו master_v2.json]
