עמוד 76 — הרחבה: רצון צדקה
נושא: משפחת אלטיף הדנפי — המשך (רבקה, שלמה, צאצאיהם)
====================================================================

[המשך מעמוד 74] ...יצחק בן יוסף=לנטפי. רבקה (חיה במאה ה-19) נישאה לשלח בן
אברהם הדנפי. בתם היא סַלֻגִֿח, אשת הכה"ג יעקב בן אהרן.

אחיו של יוסף=לוטפי בן אבּ-סְפְֿוָה בן עבד-חנונה הוא שלמה (נולד בראשית המאה
ה-19, נפטר ב-1888). איש חכם, זקן צֻלֻתה. לא ידוע במה עסק. הוא נשא את נֵשֻׁנֶה
בת ישמעאל, אלמנתו של הכהן אהרן בן שלמה. ילדיהם הם: אבּ-סְפְֿוָה, אפרים ופועה
(היא זינאב). הבן הראשון של שלמה, יוסף, הוא מאשתו הראשונה, שלא ידעתי את שמה.

יוסף (1824-1847) בן שלמה נשא את זהרה בת סעד הצפרי. לאחר שהרתה ממנו מת בעלה,
ובנם נקרא על שם אביו, יוסף.

יוסף בן יוסף (1847-1909) נשא בראשונה את עזִיֶה בת מרחיב (צדקה), שמתה. אחריה
נשא את מרים בת חביב צדקה וגרשה אחרי מספר שנים. בשלישית נשא את אֵלָה בת יעקב
אלשלפי, שילדה לו את אברהם.

אברהם בן יוסף בן יוסף בן שלמה (1879-1939), עסק במסחר. הרחיב את עסקיו. התחיל
לתת סחורה לכפריים בלי חשבון. התוצאה — הוא הפסיד את כל כספו. בכל זאת היה
נדיב-לב, אהב לעזור לכהנים, היה איש דתי. לא היה בקיא כל כך בקריאת התורה
ובתפילות, אבל היה איש דתי ומאמין. היה מוסמך בעניני הקהילה בפעולותיו הרבות.
אהב לעשות טובות. בשנת 1939 נסע לחיפה כדי לגבות חוב. בטעות נסע בכלי רכב
ממשלתי בו היו גם עדים במשפט גדול שהתנהל באותה עת נגד אנשי הכנופיות. אלמונים
תקפו את המכונית בהגיעה לחיפה — חשבוהו לאחד העדים ורצחו גם אותו. אשתו מתה
מצער שנה אחריו.

עבד-חנונה בן אברהם נולד ב-1908. [המשיך את עסקי?] אביו אברהם. חוסלו התחנות
[...] ימיו במסחר. [...] האל יאריך ימיו.

[עמודה שמאלית]
ליוסף בן יוסף בן שלמה היו עוד שני ילדים: ישראל וזהיה.
ישראל (1880-1918) היה פקיד אצל סוחרי שכם. עסק בניהול חשבונות. נסע לעיר סלט
שבעבר הירדן המזרחי. הוא הסתכסך שם עם כמה ערבים. הם הפילו אותו מן הבניין.
הוא מת במקום. הביאו אותו ב-1918 לקבורה בשכם.

זהִיֶה אחותו (1883-1950) נישאה לשלמה בן עמרם הכהן. (אלה הפרטים על האחים:
אברהם, ישראל וזהיה, בניו של יוסף בן יוסף בן שלמה הדנפי.)

נשוב אל אחיו של יוסף בן שלמה, בני אשתו השניה — אבּ-סְפְֿוָה, אפרים ופגעה.
אבּ-סְפְֿוָה (1843-1899) בן שלמה היה פקיד רם מעלה בממשל התורכי. הוא בעל
דרגה גבוהה בממשל. הוא עבד אצל הקיימאקאם, מושל שכם הטורקי. אבּ-סְפְֿוָה ידע
טורקית. ידע גם עברית וערבית היטב. הוא לא העתיק אלא מעט ספרי תפילה. תמיד הוא
עסק בכתיבת ספרי הממשלה וחוזיה. הוא היה משירה גדול. תמיד סמכו עליו ב"שיראן"
הכבד כמו "ברכני", "פתחר ה' נסי" ו"אל שער השמים גפן".

אבּ-סכוה בן שלמה נשא את ורדה (1841-1904) בת עמרם בן שלמה. גולדו להם: עבד-אלה,
גמליאל, שלום ועזיזה.

עבד-אלה (1850-1937) היה אחראי על הטאבו בשכם. למד כלימוד עצמי תנ"ך, דברי
הימים ופירושים של חכמי השומרונים. רכש השכלה רבה. היה בקיא, נבעל כתב יפה מאד
בערבית. הוא קיבל את האחריות על משרד הטאבו כי היה בעל זכרון טוב. הוא ידע את
מיקומה של כל חלקת אדמה באזור שכם. הוא נשא לאשה את [...] (1834-1900) בת
אברהם בן שלח משלמי הדנפי, הולידו בנים ובנות. [...]

עבד-אלה (עבד-אללטיף) (1903-?) עבד חייט כל חייו. יצא גימלאות והתחיל להעתיק
ספרי [...]
