עמוד 78 — הרחבה: רצון צדקה
נושא: צאצאי שלמה (בן אבּ-ספֿוה) — אבּ-סכוה, אפרים, פגעה ובניהם
====================================================================

[המשך] ...את מרים (1871-1937) בת הכהן הגדול יעקב בן אהרן. ילדיהם הם: מנגיר,
שלום, זהרה, אבּ-סכנה, רצון, נ. טובה (חרייה).

מנגיר (1891-1945) ירש את מישרת אביו לאחר שזה פרש לגימלאות אחרי 25 שנות
עבודה. לא שם לב כל כך לעניינים שומרוניים. היה בעל כתב יפה מאד בערבית. למד
אצל שלפֿי הדנפי וחילמי אחיו. היה בעל מעמד בעדה. לא העתיק ספרים. לא היה משירה.

אחיו שלום (סלים, 1894-1927) היה בעל חנות לדברי סידקיה ובדים. נהרג ברעידת
האדמה הגדולה בשנת 1927. הקים משפחה אחרי 1909.

אחיו זהרה (בדיר, 1897-1968) חי בעוניו כל ימיו. עבד כשליח במשרד הטאבו ב-15
שנות חייו האחרונות. לא כל כך התמצא בשיראן. הקים משפחה אחרי 1909.

אחותם בַּדְרִיֶה (=פֻפְֿרְיֶה, 1900-1979), עקרת בית. אחרי 1909 נישאה לתמים בן
אפרים הדנפי.

אחיה הבא הוא אבּ-סְכֻּוָה (רגֿ'יה, 1902-1976). עבד בטאבו לאחר מות אחיו מנגיר.
החל ללמוד את כל חלקות הטאבו. לבסוף פרש לגימלאות. לא עסק בנושאים שומרוניים.
הקים משפחה אחרי 1909.

[בן נוסף] רצון (רדי, 1908-1911), נפטר בגיל 3.

אחותו היא טובה (חֲרִיֶה, ילידת 1906). האל יאריך את ימיה.

בת הזקונים נזְמְיֶה נולדה אחרי 1909. נישאה לעפיף בן זבולן הדנפי, נפטרה בשנת
1967.

הלאה, בנו השני של אבּ-סְפְֿוָה בן שלמה הוא גמליאל (גֿמיל, 1872-1932), שנשא
את הדִיֶה בת אפרים בן שלמה הדנפי. עסק במכירת בשר לשומרונים. לא שחט בעצמו
אלא קנה בשותפות כבשים ומכרם לשומרונים. העתיק ספרים בערבית ומכרם. הדִיֶה
(1889-1928) היתה עקרת בית. אחרי 1909 נולדו להם: ורדה, יוכבד ואבּ-סְפְֿוָה.

אחיו של גמליאל הוא שלום (סלים, 1877-1942), שנשא את רפיקה בת אפרים בן שלמה
הדנפי. (אני הערצתי אותו כי היה זמר ראשון ויפה; היה לו קול עשיר ויפה.) העתיק
הרבה ספרים. שוחט מוסמך. למד קטעים רבים מן התורה והתפילה. בתחילה עבד כפקיד
ואחרי כן פתח חנות בדים. אשתו רפיקה (1892-1971) היתה עקרת בית. בתם הבכירה היא
עיפאת (1907-1982), עקרת בית; ידעה קרוא עברית וערבית; למדה בבית הספר.

[עמודה שמאלית]
[בת ש]הקים הגרמני-האמריקאי וארן בשכם [בית ספרה]. אחרי 1909, בשנת 22', נישאה
למונגיר בן עבד-אלה הדנפי. אחרי 1909 נולדו גם אחיה, סמירה, אברהם ויעקב.

הבת הבאה של אבּ-סכוה בן שלמה היא עזִיזֶה (1880-1918), שנישאה לעזֻי בן הכה"ג
יעקב בן אהרן. אומרים שהיתה אשה יפה מאד.

אחיו של אבּ-סכוה בן שלמה הוא אפרים (1847-1905), שהיה בקיא במדרש השומרוני.
פירש את כל התורה בקיצור. ידע את ספרי בראשית ושמות בעל-פה. חיבר פיוטים רבים.
לפרנסתו עסק במסחר בבדים בשוק שכם. נשא את רבקה (1863-1946) בת יצחק הדנפי.
ילדיהם: הדִיֶה (נישאה לבן-דודה גמליאל), רפיקה (נישאה לבן-דודה סלים), והבן
תמים (הנקרא כאמל, 1897-1983). תמים ידע ספרי בראשית ושמות בעל-פה; היה משירה;
העתיק ספרים הרבה אך לא מכרם לאיש; חיבר מעט חיבורים; פירש את "יונבם ישב
לצרין וכפר אדמן עמו" והרצה על כך לצעירים בשכם בתחילת שנות השבעים. עבד
כפקיד-שוטר בממשלת המנדט וקיבל פנסיה עד יום מותו. הקים משפחה אחרי 1909.

הבת האחרונה של שלמה היא פגעה (זִינַאבּ, 1882-1968), נישאה לתמים בן ישראל
הסתרי. עקרת בית.

[בתחתית העמוד: רשימת מיפקד — "2. משפחת שלבי הדנפי" — ראו master_v2.json]
